# web-lab-4
Разработать приложение на базе JavaServer Faces Framework, которое осуществляет проверку попадания точки в заданную область на координатной плоскости.

<details><summary> Описание работы</summary>
Приложение должно включать в себя 2 facelets-шаблона - стартовую страницу и основную страницу приложения, а также набор управляемых бинов (managed beans), реализующих логику на стороне сервера.
## Стартовая страница должна содержать:
- "Шапку", содержащую ФИО студента, номер группы и номер варианта.
- Форму для ввода логина и пароля. Информация о зарегистрированных в системе пользователях должна храниться в отдельной таблице БД (пароль должен храниться в виде хэш-суммы). Доступ неавторизованных пользователей к основной странице приложения должен быть запрещён.
  

## Основная страница должна содержать:
- Набор полей ввода для задания координат точки и радиуса области в соответствии с вариантом задания: Radio {'-3','-2','-1','0','1','2','3','4','5'} для координаты по оси X, Text (-5 ... 5) для координаты по оси Y, и Radio {'-3','-2','-1','0','1','2','3','4','5'} для задания радиуса области. Если поле ввода допускает ввод заведомо некорректных данных (таких, например, как буквы в координатах точки или отрицательный радиус), то приложение должно осуществлять их валидацию.
- Динамически обновляемую картинку, изображающую область на координатной плоскости в соответствии с номером варианта и точки, координаты которых были заданы пользователем. Клик по картинке должен инициировать сценарий, осуществляющий определение координат новой точки и отправку их на сервер для проверки её попадания в область. Цвет точек должен зависить от факта попадания / непопадания в область. Смена радиуса также должна инициировать перерисовку картинки.
- Таблицу со списком результатов предыдущих проверок.
- Ссылку, по которой аутентифицированный пользователь может закрыть свою сессию и вернуться на стартовую страницу приложения.
## Требования к приложению
- Все результаты проверки должны сохраняться в базе данных под управлением СУБД PostgreSQL.
- Для доступа к БД необходимо использовать ORM EclipseLink.
- Для управления списком результатов должен использоваться Application-scoped Managed Bean.
- Конфигурация управляемых бинов должна быть задана с помощью аннотаций.
- Правила навигации между страницами приложения должны быть заданы в отдельном конфигурационном файле.
## Дополнительные требования к приложению
- Все результаты проверки должны сохраняться в базе данных под управлением СУБД Oracle.
- Для доступа к БД необходимо использовать JPA.
</details>

---
## Helpful links
###jax-rs examples
 - https://codedestine.com/jax-rs-produces-restful-web-services/
 - https://www.dokwork.ru/2014/08/restful.html
 - https://learntutorials.net/ru/java-ee/topic/7008/java-restful-web-services--jax-rs-
### other
 - https://medium.com/bb-tutorials-and-thoughts/how-to-develop-and-build-vue-js-app-with-java-backend-4e9d72bb8ce5